#Настройка окружения
Выкачиваем проект, переносим в любую директорию.

Для разработки понадобится сервер, устанавливаем командой:
`npm i http-server`

Переходим в папку проекта:
`cd "C:\Users\User\github\games"`

Запускаем сервер:
`http-server`

Сервер запустился, переходим по адресу который он нам выдал, открываем игру Лабиринт

Дебаг режим включается добавлением "debug": true в localStorage

#Редактирование карт

Для изменения карты лучше всего воспользоваться редактором Tiled версии 1.4.3

Все плотные блоки (те блоки через которые персонаж не может проходить) должны иметь параметр: { "collides": "true" }
Все блоки спавнеры (те блоки которые создают актеров врагов) должны иметь параметр: { "spawn": type }

Актеры враги на данный момент имеют три типа: "fly", "fall", "question"

На данный создано всего 9 слоев уровней, это минимальное кол-во для работы генерации уровня.

#Об игре

Цель игры:
Для игрока человека - выучить предлоги.
Для игрока персонажа - собрать максимальное кол-во очков и унести их из лабиринта.

Персонаж:
Передвижение:
кнопки W,A,S,D а так же через touch если на устройстве он в наличии.

Прыжок:
при прыжке на монстра - он уничтожается
при прыжке на стену - персонаж карабкается по ней
при прыжке в потолок - персонаж цепляется за потолок и движется по нему

Полный экран:
Доступен на всех видах устройств. Однако если игра запущена в iframe требуется: allowfullscreen="allowfullscreen"

Актеры враги:
Слизень - "fall"
У монтсра включена гравитация, поэтому лучше всего размещать его в низине либо там откуда у него не будет возможности выпасть из своего ореала обитания.
При столкновении снимает 1 жизнь и само-уничтожается.
При столкновении с игроком сверху монстр уничтожается, награды за уничтожение нет.

Бестия - "fly"
Гравитация для монстра выключена, размещать можно где угодно.
При столкновении снимает 1 жизнь и отталкивается в противоположную сторону. При управлении с клавиатуры уничтожает игрока с любым кол-вом жизней.
При столкновении с игроком сверху монстр уничтожается, награды за уничтожение нет.

Актеры:
Вопрос - "question"
Имеет 4 состояния: "used", "score", "lives", "finish"

    "score", "lives", "finish" - При столкновении начинается вопрос.
    "score", "lives" - После ответа становится "used"

    "score" - шанс спавна 75% - Правильный ответ дает +3 очка, не правильный забирает -5 очков
    "lives" - шанс спавна 22% - Правильный ответ дает +1 жизнь, не правильный забирает -1 жизнь. Если игрок имеет всего 1 жизнь, штраф меняется на -7 очков
    "finish" - шанс спавна 3% - Правильный ответ завершает игру, и сохраняет текущие очки если они больше чем последний high score. Не правильный ответ уничтожает актера.

    "used" - не реагирует на игрока

Уровень:
Вся карта имеет псевдо-рандомную генерацию. При создании уровня выбирается 9 случайных слоев на основе которых будет строится уровень.
Вот визуальный пример строения уровня:
[[7,4,5],
[2,3,6],
[1,8,0]]
При движении игрока идет проверка на пересечение границ центрального слоя, при пересечении начинается перестройка.
К примеру игрок движется на право из слоя 3 в слой 6 - слои 7,2,1 меняют свое положение на:
[[4,5,1],
[3,6,7],
[8,0,2]]
Как видно из примера слой 6 стал центральным - те тот слой где находится игок всегда центральный.

Статистика:
Вся статистика записывается в IndexedDB локально при условии что игра открыта не в режиме инкогнито.
В случае режима инкогнито создается объект и используется похожими на DB методами.

Строение DB:
"word" - String - not unique,
"time" - Number - unique,
"answer" - Boolean - not unique
